Únor 2021

Získání adres eshopů:
    Procházení Heureka.cz:
    - Prvně se provadi extract_eshops crawler z obchody.heureka.cz, který stáhl cca 73898. Výstupem jsou cca. 2000 csv souborů, kde každý obsahuje přibližně 20 odkazů na Heuréce a jedná se o přesměrované odkazy. V csv je i jméno obchodu.

    Získání reálných adres po přesměrování:
    - Následně je třeba tyto přesměrování znovu projít přes reveal_true_domains, které odkazy jsou platné, zda stále existují. Výstupem tohoto crawleru je aktualizovaný seznam, který obsahuje jméno obchodu, reálná url adresa obchodu a chyby, proč nebylo možné na stránku přistoupit. Může se jednat o vyhozenou výjimku, či špatný status code. Očekává se 200. Data jsou také vyčištěná o duplicity, které jsou na stejné doméně, ale obsahují jinou cestu v URI adrese.

    Čištění získaných adres eshopů:
    - Tento aktualizovaný seznam je třeba očistit, což se provádí v Jupyter Notebooku domain_dataset_cleansing.ipynb. Z původních 73898 adres získaných v crawleru extract_eshops je získáno 42280 adres. Ty je třeba následně dále znova projít, protože se nemusí jednat o české stránky a ani eshopy. Identifikace, zda se jedná o českou stránku je využit classifikátor v knihovně polyglot. To, že se jedná o eshop je usouzeno z předpokladu, že jsou data získána ze "Seznamu eshopů" z Heuréka.cz. To, zda se jedná o eshop není důležité pro výsledky diplomové práce. Je to důležité kvůli tomu, aby se crawler nedělal zbytečnou práci při hledání produktových stránek, které je prováděno dále.


Získávání kandidátů na Dark Patterns z produktových stránek:
- Pro hledání produktových stránek je vytvořený spider, který prochází adresy na doméně a rozpoznává z těchto adres, které adresy jsou produktových stránek. Rozpoznání produktové stránky zajištuje naučený klasifikátor na rozpoznávání produktových stránek.

    Učení modelu pro klasifikaci produktové stránky:
    - Tento klasifikátor je naučený v Jupyter notebooku ProductPageClassifier.ipynb. Adresy, které jsou využity pro učení klasifikátoru jsou získány přes jednoduchý spider z náhodných domén v datasetu. Ručně jsou tyto získané adresy ohodnoceny, zda se jedná o produktovou stránku, či nikoliv. 

    Procházení produktových stránek:
    - 